# Conditions d'utilisation du service Liberapay

Le présent contrat est conclu entre Liberapay, association de droit français
fondée en 2015, ci-après dénommée « l'association », et la personne qui
s'inscrit à son service éponyme, ci-après dénommée « l'utilisateur ».

## 1. Nature du service

Le service est conçu pour faciliter les dons monétaires anonymes et récurrents
entre ses utilisateurs.

Le service permet normalement à l'utilisateur d'augmenter la visibilité de son
profil de diverses façons, mais l'association se réserve le droit de ne pas
fournir ce service à l'utilisateur.

L'utilisateur s'engage à ne pas utiliser le service pour des transactions
financières qui ne sont pas des dons, notamment celles liées à l'exécution d'un
contrat ou à une promesse de contrepartie.

## 2. Prix

Le service est gratuit. L'utilisateur est invité à participer à son financement,
à travers le service lui-même, en donnant aux personnes physiques et morales qui
le maintiennent.

## 3. Gestion des fonds

L'association garantit que les fonds qu'elle garde pour le compte de
l'utilisateur ne risquent pas d'être perdus en cas de faillite d'elle-même ou
d'un tiers à qui elle aurait délégué la garde des fonds.

L'association s'engage à corriger toute erreur de sa part dans l'exécution des
opérations de dons.

L'association ne s'engage pas à ce que l'utilisateur puisse retirer à tout
moment les fonds qu'elle garde pour lui. Elle peut notamment imposer un délai
de retrait pour décourager et se protéger de la fraude.

## 4. Honnêteté

L'utilisateur s'engage à utiliser le service de bonne foi, notamment à ne pas
mentir sur son identité et à ne pas remplir son profil de manière trompeuse dans
le but de récolter davantage de dons.

## 5. Remboursements

L'utilisateur s'engage à rembourser un don reçu s'il s'avère que son origine est
frauduleuse.

Ni l'utilisateur ni l'association ne s'engagent à rembourser un don suite à une
demande sans base légale ou contractuelle solide.

## 6. Propriété intellectuelle

Quand l'utilisateur envoie au service un contenu relevant du droit d'auteur, il
autorise l'association à le stocker, le copier, le traduire, et le publier. En
outre il certifie qu'il dispose bien des droits nécessaires à la délivrance de
cette autorisation.

## 7. Cessation du service

L'utilisateur peut se retirer du service en fermant son compte. La fermeture du
compte n'annule pas la responsabilité de l'utilisateur pour toute la période
d'utilisation du service.

L'association peut fermer le compte de l'utilisateur si elle estime que celui-ci
a violé le présent contrat, ou un contrat avec un partenaire de l'association,
ou une loi applicable.

## 8. Non-responsabilité de l'association

Les seuls engagements pris par l'association dans le présent contrat sont ceux
qui y sont explicitement listés. L'association ne s'engage pas implicitement,
en particulier elle ne garantit pas que le service soit fonctionnel en
permanence.

L'association ne peut pas être tenue pour responsable des conséquences d'une
faute commise par l'utilisateur, notamment d'un défaut de sécurisation de son
mot de passe.

L'association n'endosse aucune responsabilité de l'utilisateur. Il incombe
notamment à l'utilisateur de déclarer les revenus perçus à travers le service
aux autorités compétentes et à s'acquitter des cotisations, impôts et taxes
auxquels ils peuvent être soumis.

L'association n'est pas responsable en cas de litige entre l'émetteur et le
bénéficiaire d'un don lorsqu'elle n'a agit qu'en intermédiaire entre ceux-ci.

## 9. Modifications

L'association peut à tout moment modifier le présent contrat. Elle s'engage à
informer l'utilisateur de toute modification. En continuant à utiliser le
service, l'utilisateur accepte tacitement les nouvelles conditions. Si
l'utilisateur refuse les nouvelles conditions il doit procéder à la fermeture de
son compte.

## 10. Juridiction

Le présent contrat est soumis à la loi française. Tout litige sera porté devant
la juridiction française compétente.

Seule la version française de ce contrat est opposable.

Si une partie du présent contrat est jugée nulle, cela n'annule pas le reste du
contrat.

## 11. Cookies

L'utilisateur reconnaît que les cookies sont nécessaires au fonctionnement du
service et consent à leur utilisation.
